The three members of The Youth Detective Squad
Tiga anggota Kelompok Detektif Cilik
spent their time absorbed in a new TV game during summer vacation.
menghabiskan waktu mereka pada permainan TV selama liburan musim panas.
At the convenience store, we coincidentally happened to run into
Di swalayan, kami kebetulan bertemu dengan
a boy who goes to the same Teitan Elementary as us,
anak laki-laki yang bersekolah di SD Teitan yang sama dengan kami,
and while talking to him we end up going to his relative's house
dan selagi berbicara padanya kami berakhir pergi ke rumah saudaranya
to play the TV game.
untuk bermain permainan TV.
I sensed something suspicious about that home that we went to
Aku merasakan sesuatu yang mencurigakan tentang rumah yang kami datangi itu
and just then, Toshinari finds a ruthlessly killed body
dan saat itu, Toshinari menemukan jasad yang terbunuh
in the room next door!
di kamar sebelah!
In the meantime,
Sementara,
between the two police detectives Sato and Takagi...
antara kedua detektif polisi Sato dan Takagi...
I don't have it...
Aku tidak memilikinya...
You know, that.
Kau tahu, itu.
You don't have it? Don't tell me...
Tidak memilikinya? Jangan bilang padaku...
Oh boy.
Astaga.
Don't tell anybody because it's embarrassing.
Jangan beritahu siapapun karena itu memalukan, ya?
Miwako's having a baby?
Miwako sedang mengandung?
She's pregnant, right?
Dia hamil, bukan?
The glaringly dazzling sun, take the heat.
Matahari yang bersinar, terimalah panasnya.
A stylish and fashionable deduction show.
Sebuah pertunjukkan deduksi yang bergaya dan fesyen.
Officer Takagi's going to be a Daddy?
Petugas Takagi akan menjadi seorang Ayah?
The two are shocked, a shocking trick.
Keduanya terkejut, sebuah trik mengejutkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Detective Love Story at MPD Headquarters (Truth)"
"Kisah Cinta Detektif di Markas MPD (Kebenaran)"
I'm back.
Aku kembali.
What's up? This sinister atmosphere...
Ada apa? Suasana mencekam ini...
The fact is, Officer Chiba...
Faktanya adalah Petugas Chiba...
I, I found it!
Aku menemukannya!
Bento that was made on August 13th
Bento yang dibuat tanggal 13 Agustus
and the newspaper dated August 13th.
dan surat kabar bertanggal 13 Agustus.
Well, I buy newspapers every day.
Yah, aku membeli surat kabar setiap hari.
But, no matter if you're just taking care of him for a week,
Tapi, walaupun kau hanya mengurusnya selama seminggu,
feeding a child only snacks,
hanya memberi makan camilan,
bentos from convenience stores and cup noodles.
bento dari swalayan dan mie gelas.
I think you should think more about what you feed him, no?
Kurasa kau harus lebih memperhatikan apa yang kau berikan padanya, bukan?
After all, Noriya's still growing.
Lagipula, Noriya masih dalam masa pertumbuhan.
Motherly instinct is growing in Officer Sato?
Insting keibuan tumbuh dalam Petugas Sato?
And, and...
Dan, dan...
I'm the Daddy.
Aku Ayahnya.
Hey, Officer Takagi?
Hei, Petugas Takagi?
Did you go confirm at the convenience store?
Apa kau sudah mengkonfirmasi di swalayan?
Yes.
Oh, ya.
He was in view on the surveillance camera of the convenience store!
Dia terlihat pada kamera pengawas di swalayan!
Mr. Yasutomi, at around 06:00 pm yesterday,
Tn. Yasutomi, sekitar pukul 06:00 pm kemarin,
August 13th, shopping!
tanggal 13 Agustus, sedang berbelanja!
Of course, Toshinari and Noriya were in view shopping too.
Tentu saja, Toshinari dan Noriya juga terlihat sedang berbelanja.
Really?
Sungguh?
And about six months ago,
Dan sekitar enam bulan yang lalu,
there seems to have been a traffic accident
sepertinya ada sebuah kecelakaan lalu lintas
on the road in front of the florist near the convenience store.
di jalanan di depan toko bunga dekat swalayan itu.
-Traffic accident? -Yes.
-Kecelakaan lalu lintas? -Ya.
Something about a woman suddenly running out in front of a car,
Sesuatu tentang wanita yang tiba-tiba berlari ke depan sebuah mobil,
and though the driver steered away to avoid her,
dan walaupun pengemudinya sudah banting setir untuk menghindari dia,
couldn't make it in time,
tidak sempat,
and ended up crashing into the guardrail on the opposite side.
dan berakhir menabrak pagar pembatas di sisi berlawanan.
The driver was unconscious.
Pengemudinya tidak sadarkan diri.
Thanks to someone nearby calling the police,
Berkat seseorang di dekat sini yang menelepon polisi,
the driver lived.
pengemudi itu selamat.
But, as to the woman who was run over,
Tapi, wanita yang ditabrak,
no one noticed that she was stuck under the car because of her clothes.
tidak ada yang sadar dia tersangkut di bawah mobil karena pakaiannya.
And due to delayed treatment,
Dan karena perawatan yang terlambat,
she passed away.
dia meninggal.
According to the driver,
Menurut pengemudi itu,
it seemed that the woman came dashing out into the street
tampaknya wanita itu berlari keluar ke jalanan
as if she was being chased.
seolah dia sedang dikejar.
And, what does that accident have to do with this murder case?
Dan, apa kaitan kecelakaan itu dengan kasus pembunuhan ini?
It seems that the convenience store salesclerk saw
Tampaknya penjual di swalayan itu melihat
Mr. Yasutomi fleeing from the site of the accident.
Tn. Yasutomi melarikan diri dari lokasi kecelakaan.
Moreover, the woman who was run over...
Terlebih lagi, wanita yang tertabrak...
Yes.
Ya.
The one who died in that accident was my older sister, Mika.
Yang tewas dalam kecelakaan itu adalah kakak perempuanku, Mika.
I'm making it a point to bring flowers every day
Aku membawakan bunga setiap hari
to the accident site since then.
ke lokasi kecelakaan sejak saat itu.
Is... is that so?
Begitukah?
But aren't those flowers are bit flashy to be decorated as offerings?
Tapi bukankah bunga itu sedikit norak untuk didekorasi sebagai persembahan?
My sister used to like pink.
Kakakku menyukai warna pink.
I thought that maybe once in a while, such colors would be nice.
Kupikir bahwa mungkin sesekali, warna semacam itu akan bagus.
I see.
Aku mengerti.
Sir.
Tuan.
Was your sister troubled about something?
Apa kakakmu terusik oleh sesuatu?
For example...
Contohnya...
stalkers?
penguntit?
Was she?
Benarkah?
No.
Tidak.
I haven't heard of anything like that in particular from her.
Aku tak mendengar apapun seperti itu darinya.
Just as I thought...
Seperti yang kuduga...
The one who killed Mr. Yasutomi is this man,
Yang membunuh Tn. Yasutomi adalah pria ini,
Mr. Toshinari Shiga.
Tn. Toshinari Shiga.
But, he has an alibi that on August 13th,
Tapi, dia punya alibi bahwa tanggal 13 Agustus,
for two hours between 7:00 to 9:00 in the evening
selama dua jam antara pukul 7:00 hingga 9:00 malam
he was with Noriya right through.
dia bersama Noriya.
I'm going to air the room out a bit.
Aku akan sedikit memberikan udara pada ruangannya.
Oh no, it's already sundown!
Oh tidak, sudah petang!
I've got to go home.
Aku harus pulang.
No joke? I opened the bag of snacks.
Yang benar? Aku sudah membuka kantong camilan.
Genta, you're spilling it.
Genta, kau menumpahkannya.
Aren't there plates or something?
Apa tidak ada piring atau semacamnya?
I think there were some paper plates.
Kurasa ada piring kertas.
What happened to your leg?
Apa yang terjadi pada kakimu?
It looks like pinch marks.
Itu terlihat seperti bekas cubitan.
I think I over scratched the mosquito bite.
Kurasa aku berlebihan menggaruk gigitan nyamuk.
Hey, the Yaiba movie you saw last night was it by chance...
Hei, film Yaiba yang kau tonton semalam, apa mungkin...
Yes, that's right!
Ya, itu benar!
I watched it and holding back wanting to go pee!
Aku menontonnya sambil menahan buang air kecil!
If so, that newspaper...
Jika begitu, surat kabar itu...
Don't tell me.
Jangan bilang padaku.
Conan?
Conan?
Just as I thought...
Seperti yang kuduga...
Only the newspaper for August 12th is gone.
Hanya surat kabar untuk tanggal 12 Agustus yang hilang.
No doubt about it!
Tak diragukan lagi!
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
He distorted the time
Dia mengubah waktunya
and completed his alibi trick.
dan menyelesaikan trik alibinya.
He even twisted Noriya's thoughts.
Dia bahkan mengelabui pikiran Noriya.
At any rate...
Apa mungkin,
If between the hours o f 7:00 to 9:00 last night,
di antara jam 7:00 hingga 9:00 semalam,
when the crime was committed,
ketika kejahatan itu dilakukan,
Toshinari and Noriya who were in the room next to the crime site,
Toshinari dan Noriya yang berada di ruangan sebelah lokasi kejadian,
didn't hear any suspicious sounds
tidak mendengar suara mencurigakan
because of the TV program they were watching,
karena program TV yang sedang mereka tonton,
we'll just have to ask the other people who live in this apartment.
kita harus bertanya pada orang lain yang tinggal di apartemen ini.
But since this apartment is scheduled to be destroyed next year
Tapi karena apartemen ini dijadwalkan untuk dihancurkan tahun depan
the only other residents here
satu-satunya penghuni lain di sini
are the elderly couple who live upstairs.
adalah pasangan tua yang tinggal di atas.
It seems that they spent the night
Tampaknya mereka menginap
over at their grandchildren's home last night.
di rumah cucu mereka semalam.
Is that right?
Apa itu benar?
Ai, I'll leave everyone to you.
Hei, Ai, aku akan serahkan semua orang padamu.
Okay.
Baik.
Come on, all of you!
Ayolah, kalian semua!
Let's spend the night at Dr. Agasa's house
Mari menginap di rumah Dokter Agasa
and have a ball playing TV games!
dan bermain permainan TV!
Okay, let's play Titan Hunter, then!
Baik, mari kita mainkan Titan Hunter!
Let's, let's!
Ayo, ayo!
Okay, I'll bring the software from my house then!
Baik, aku akan bawakan perangkat lunaknya dari rumahku!
Will you come too, Noriya?
Apa kau juga akan ikut, Noriya?
I'd like to ask you all kinds of things about the game.
Aku ingin menanyakan berbagai hal tentang permainan itu.
Besides, you don't want to sleep in a room
Lagipula, kau tak mau tidur
next to where a murder was committed, do you?
di sebelah ruangan tempat kejadian pembunuhan, bukan?
No.
Tidak.
Aren't you going?
Apa kau tidak ikut?
No!
Tidak!
By the way, why did you move to an apartment like this
Ngomong-ngomong, kenapa kau pindah ke sebuah apartemen seperti ini
that's scheduled to be destroyed next year?
yang dijadwalkan untuk dihancurkan tahun depan?
I wanted a change of pace.
Aku ingin mengubah suasana.
Because I used to live with my sister before
Karena aku dulu tinggal dengan kakakku
but since she died from the accident.
sebelum dia meninggal karena kecelakaan.
But, you moved here just a month ago, right?
Tapi, kau baru pindah ke sini satu bulan yang lalu, bukan?
I'd think that you'd buy pots and pans and the like,
Kupikir kau akan membeli teko dan wajan dan sebagainya,
but there's nothing in this room!
tapi tidak ada apapun di ruangan ini!
Well, cooking's not my piece of cake,
Yah, aku tidak pandai memasak,
so I have no kitchen appliances.
jadi aku tidak punya perlengkapan dapur.
But since you have no detergent or sponges under the sink,
Tapi, karena kau tak memiliki deterjen atau spon di bawah kran,
it means that you don't have plates or cups either, right?
itu artinya kau tidak punya piring atau gelas, juga?
Right, I was going to go get some soon.
Benar. Aku akan membelinya nanti.
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
I thought it was because you were planning
Kupikir karena kau berencana
to move out right away after killing Mr. Yasutomi who lived next door.
untuk pindah setelah membunuh Tn. Yasutomi yang tinggal di sebelah.
Conan, what do you mean?
Conan, apa maksudmu?
Toshinari was watching TV during the time the crime was committed
Toshinari sedang menonton TV selama waktu kejahatan dilakukan
from 7:00 to 9:00 last night, wasn't he?
dari pukul 7:00 hingga 9:00 malam, bukan?
Together with Noriya.
Bersama dengan Noriya.
But, Noriya said he was holding back going to the bathroom all
Tapi, Noriya bilang dia menahan pergi ke kamar kecil
during the time the movie was playing.
sepanjang film itu diputar.
That means that there were no commercials
Itu artinya bahwa tidak
for 2 hours straight, right?
ada iklan selama 2 jam, bukan?
I see! It's was a rental DVD.
Begitu! Itu adalah sebuah DVD sewaan.
Rental DVD?
DVD sewaan?
Yes. If the movie is aired on TV,
Ya, jika filmnya ditayangkan di TV,
at the same time it would be released as DVDs
pada waktu yang sama akan dirilis sebagai DVD
and rented out or sold already.
dan sudah disewakan atau dijual.
I see.
Begitu.
He placed the DVD that he prepared beforehand
Dia meletakkan DVD yang sudah dia siapkan sebelumnya
and placed it in the player,
dan meletakkannya dalam pemutar,
then play it at the appropriate time,
lalu memainkannya di waktu yang tepat,
it would look as if the movie is playing on TV to a child.
itu akan terlihat seolah film itu ditayangkan di TV bagi anak kecil.
But, Toshinari...
Tapi, Toshinari...
The night of the crime, on August 13th,
Pada malam kejadian, tanggal 13 Agustus,
didn't you say that aside from the game,
bukankah kau bilang selain dari permainan itu
you were watching the movie right through with Noriya?
kau menonton film bersama dengan Noriya?
Yes. Before and after the movie too.
Ya, sebelum dan sesudah film itu juga.
Then, it'd been impossible for you to...
Maka, mustahil bagimu untuk...
Are you sure it was August 13th?
Apa kau yakin itu tanggal 13 Agustus?
Yes.
Ya.
It seems that he had Noriya confirm
Tampaknya dia meminta Noriya mengkonfirmasi
the date of the newspaper that day.
tanggal pada surat kabar hari itu.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
See!
Lihat!
That day was unmistakably August 13th.
Hari itu jelas tanggal 13 Agustus.
I see. I guess I made a mistake.
Aku mengerti. Kurasa aku membuat kesalahan.
They wouldn't be selling newspapers of the future,
Mereka tak menjual surat kabar masa depan,
that is the following day, would they?
yaitu keesokan harinya, bukan?
Tabloids.
Tabloid.
If it's the so-called evening newspaper
Jika itu disebut surat kabar sore
the date of the following day is printed.
tanggal keesokan hari yang dicetak.
If he bought that and made Noriya confirm.
Jika dia membeli itu dan membuat Noriya mengkonfirmasinya.
He could've tricked Noriya into thinking that it was the wrong date.
Dia bisa mengelabui Noriya berpikir bahwa itu tanggal yang salah.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
only the newspaper dated August 12th was gone.
hanya surat kabar tertanggal 12 Agustus yang hilang.
I see.
Aku mengerti.
You got rid of the evening paper that was dated August 13th
Kau membuang surat kabar sore yang tertanggal 13 Agustus
that you bought on the 12th, didn't you?
yang kau beli pada tanggal 12, bukan?
In other words, you were watching the movie on TV with Noriya
Dengan kata lain, kau menonton film di TV dengan Noriya
on the night of August 12th.
pada malam tanggal 12 Agustus.
So, it would've been completely possible for you to commit the crime
Jadi, sangat mungkin kau melakukan tindak kejahatan itu
on the night of August 13th, no?
pada malam tanggal 13 Agustus, bukan?
Please wait!
Tolong tunggu!
Didn't Noriya tell you?
Apa Noriya tidak memberitahumu?
That we watched the movie on TV yesterday!
Kami menonton filmnya di TV kemarin!
I'm pretty sure that children can tell the difference
Aku cukup yakin anak-anak bisa membedakan
between yesterday and the day before, can't they?
antara kemarin dan kemarin lusa, bukan?
If you think I'm lying, please call Noriya back here and ask him!
Jika kau pikir aku bohong, silahkan panggil Noriya ke sini dan tanya dia!
He'll tell you that today is the day after we watched movie.
Dia akan beritahumu hari ini adalah hari setelah kami nonton film itu.
Come to think of it, Noriya was saying...
Dipikir-pikir, Noriya mengatakan...
At sundown on August 13th,
pada sore hari tanggal 13 Agustus,
after returning from the convenience store,
setelah kembali dari swalayan,
he played the game till the movie started,
dia bermain permainan hingga filmnya mulai,
then after the movie he played the game again until quite late.
lalu setelah film itu selesai dia main permainan lagi hingga larut malam.
He woke up early in the morning played again,
Dia bangun pagi-pagi bermain lagi,
then went to the convenience store to buy breakfast
lalu pergi ke swalayan untuk membeli sarapan
and played until around noon but, got sleepy so took a nap
dan bermain hingga sekitar siang hari tapi, mengantuk jadi dia tidur
and resumed playing the game again after getting up.
dan lanjut bermain lagi setelah bangun.
Then, since they got hungry,
Lalu, karena mereka lapar,
they went to the convenience store again
mereka pergi ke swalayan lagi
where he met us.
di mana dia bertemu kami.
Noriya said that he was with me playing the TV right through, didn't he?
Noriya bilang bahwa dia terus bersamaku main permainan TV, bukan?
Yes. But he also said that after he went to buy breakfast with you
Ya. Tapi dia juga bilang setelah dia pergi untuk beli sarapan denganmu
at the convenience store and finished eating, you went out.
di swalayan dan selesai makan, kau pergi keluar.
He said you told him to use the headset and keep playing the game.
Katanya kau menyuruhnya pakai penyuara kuping dan terus main permainan.
Where did go out to?
Kau pergi ke mana?
I just went out to take a puff.
Aku hanya keluar untuk merokok.
Besides that was this morning.
Lagipula itu adalah pagi ini.
Time wise it has nothing to do the crime, does it?
Secara waktu tidak ada hubungannya dengan kejahatan itu, bukan?
Talking of time,
Bicara tentang waktu,
there's no watch in this room, is there?
tidak ada jam di ruangan ini, bukan?
The only one who can tell what time it is,
Satu-satunya orang yang bisa mengetahui waktu
is you, Toshinari because you're wearing a watch.
adalah kau, Toshinari karena kau mengenakan sebuah jam tangan.
Moreover,
Terlebih,
there're thick curtains by the window
ada tirai tebal di jendela
and if all you're doing is playing the game eating snacks,
dan jika yang kalian lakukan hanya main permainan sambil makan camilan,
you won't get hungry
kalian takkan lapar
so it'd be easy to lose track of what time it is, right?
jadi akan mudah untuk lupa waktu, bukan?
I think you should at least by a watch or something!
Kurasa kau setidaknya harus membeli sebuah jam atau semacamnya!
Yes.
Ya.
I see, so in other words...
Begitu, jadi dengan kata lain...
The day before the crime was committed,
hari sebelum kejahatan itu dilakukan,
on August 12th, you buy the evening paper at the convenience store,
pada tanggal 12 Agustus, kau membeli surat kabar sore di swalayan,
and make Noriya think that it's the 13th.
dan membuat Noriya berpikir itu tanggal 13.
Then that night,
Lalu malam itu,
let's say till about a little past 10:00 pm,
katakanlah hingga sekitar lewat pukul 10:00 pm,
you make him play the game
kau menyuruhnya bermain permainan,
and then tell him it's time for the movie.
dan kemudian memberitahunya bahwa sudah waktunya untuk film.
Then, after showing him the DVD till about 12:00 am,
Lalu, setelah menayangkan DVD hingga sekitar pukul 12:00 am,
if you made him play the game until early the next morning...
jika kau membuatnya bermain permainan hingga keesokan paginya...
When you woke him to tell him that it was morning,
Ketika kau membangunkannya untuk memberitahunya bahwa sudah pagi,
it would've been a little after noon on August 13th.
itu adalah sedikit melewati siang hari pada tanggal 13 Agustus.
If you made him play the game till sundown that day
Jika kau membuatnya bermain permainan hingga petang hari itu
and then told him, "Let's go buy breakfast,"
dan memberitahunya, "Ayo kita beli sarapan,"
it would really have been at 06:00 pm
sebenarnya itu adalah pukul 06:00 pm
on the 13th that you went to the convenience store.
pada tanggal 13 ketika kau pergi ke swalayan.
I... I see! In this season,
Aku... aku mengerti! Dalam musim ini,
it's bright no matter if it's 6:00 am or 6:00 pm.
langit terang entah itu pukul 6:00 am atau 6:00 pm.
Then, after eating breakfast,
Lalu, setelah makan sarapan,
if you told him that you'd be going out for a while and left,
jika kau memberitahunya bahwa kau akan keluar sebentar dan pergi,
you would've had more than enough time to murder Mr. Yasutomi.
kau akan punya waktu lebih dari cukup untuk membunuh Tn. Yasutomi.
Besides, it seems that Noriya was wearing a headset
Di samping itu, sepertinya Noriya mengenakan penyuara kuping
and probably couldn't hear anything.
dan mungkin tak bisa mendengar apapun.
Then, afterwards you returned to your room again
Lalu, setelahnya kau kembali ke ruanganmu lagi
and made Noriya play the game until early morning.
dan membuat Noriya bermain permainan hingga pagi hari.
After this if you urge him to take a nap
Setelah ini jika kau memaksanya untuk tidur
and make him sleep well till the afternoon of August 14th,
dan membuatnya tidur hingga siang hari tanggal 14 Agustus,
to Noriya, the two days, the 13th and the 14th
bagi Noriya, dua hari itu, tanggal 13 dan 14
would've seemed to be only one day.
akan tampak seperti hanya satu hari.
How about it? Is there anything not right here?
Bagaimana? Apa ada yang tidak benar di sini?
What do you mean, how about it?
Apa maksudmu, bagaimana?
Besides, why would I want to kill the next door neighbor?
Lagipula, kenapa aku ingin membunuh tetangga sebelah.
Your older sister is really a beauty, isn't she, Toshinari?
Kakakku sangat cantik, bukan begitu, Toshinari?
Hey, sonny!
Hei, nak!
But, it's strange.
Tapi, aneh.
All the pictures towards the end is not looking this way.
Semua foto-fotonya sampai akhir tidak menghadap ke sini.
And there's what looks to be a hole on the top part.
Dan sepertinya ada sebuah lubang di bagian atas.
You really like your older sister, don't you, Toshinari?
Kau sangat menyukai kakak perempuanmu, bukan begitu, Toshinari?
You lined all the pictures of your older sister
Kau membariskan semua foto-foto kakakmu
that you took in secret up and posted them somewhere, right?
yang kau ambil diam-diam dan mempostingnya di suatu tempat, bukan?
That's...
Itu...
Stalking!
Menguntit!
Come to think of it, the forensic officer was saying
Dipikir-pikir, petugas forensik mengatakan
that there was also a board with pictures posted on them
bahwa ada sebuah papan dengan foto-foto juga yang dipajang
in Mr. Yasutomi's room too,
di ruangan Tn. Yasutomi,
but that most of them didn't match the discolored part of the board.
yang sebagian besar darinya tidak sesuai dengan papan yang berubah warna.
Which means that the pictures that were posted on that board
Yang artinya foto-foto yang dipajang di papan itu
were actually these pictures,
sebenarnya adalah foto-foto ini,
and after the crime was committed,
dan setelah kejahatan itu dilakukan,
in order to erase all connection with yourself
untuk menghapus kaitan dengan dirimu kau melepaskan semuanya,
you peeled all of it off,
dan menempelkannya foto-foto
and posted Mr. Yasutomi's pictures over that area!
Tn. Yasutomi pada area itu!
If so, the data of the pictures
Jika begitu, data foto-fotonya
may still be in Mr. Yasutomi's laptop
mungkin masih ada di dalam laptop Tn. Yasutomi
that was on his desk.
yang berada di atas mejanya.
Go check it right away!
Segera periksa sekarang juga!
Although it may already have been erased...
Walaupun sudah dihapus...
Okay.
Baik.
I'm sure they're still there.
Aku yakin masih ada di sana.
I didn't even think of it.
Aku bahkan tidak memikirkan itu.
Besides, I peeled the pictures off
Lagipula, aku melepaskan foto-foto itu
because I didn't want to keep the pictures of my sister
karena aku tidak ingin foto-foto kakakku
posted in the room of that darn stalker any longer.
terpajang di ruangan penguntit itu lebih lama lagi.
Which means that Mr. Yasutomi was stalking your sister after all?
Yang artinya bahwa Tn. Yasutomi menguntit kakakmu?
Yes. I just realized it 2 months ago.
Ya, aku baru menyadarinya 2 bulan yang lalu.
I went to offer flowers at the site of the accident
Aku pergi untuk memberikan bunga di lokasi kecelakaan
as always when he came to talk to me asking,
seperti biasa ketika dia datang untuk bicara padaku bertanya,
"Were you her fan too?"
"Apa kau juga penggemarnya?"
It bothered me so I tailed him
Itu mengusikku jadi aku mengikutinya
and saw from through the window.
dan melihat dari jendela.
Him posting the pictures of my sister
Dia sedang menempelkan foto-foto kakakku
on the board while mumbling,
di papan sambil bergumam,
"It's your fault for running from me".
"Itu kesalahanmu karena lari dariku".
Don't tell me that your sister came running out to the street
Jangan bilang bahwa kakakmu berlari keluar ke jalanan
as if she was being chased because...
seolah dia sedang dikejar karena...
Yes. My sister came running out into the street
Ya. Kakakku lari ke jalanan
and got run over because that guy came after her.
dan tertabrak karena pria itu mengejar dia.
Before killing that guy,
Sebelum membunuh pria itu,
I asked and confirmed,
aku bertanya dan mengkonfirmasi,
why he fled back then
kenapa dia lari saat itu
and why he didn't tell the paramedics that my sister was under the car!
dan kenapa dia tidak beritahu paramedis bahwa kakakku ada di bawah mobil!
If he did, maybe my sister would've still been alive.
Jika dia melakukan itu, mungkin kakakku masih hidup.
The man said that he was just plain scared.
Pria itu berkata, bahwa dia hanya takut.
And so you moved to the room next to Mr. Yasutomi
Jadi kau pindah ke ruangan sebelah Tn. Yasutomi
and schemed this?
dan merencanakan ini?
Yes. I was told to take care of Noriya for a week from,
Ya, aku disuruh mengurus Noriya selama seminggu
some time ago so...
dari beberapa waktu lalu jadi...
Well, I didn't think that Noriya would fall so nicely for this trick.
Yah, aku tidak mengira Noriya akan terkelabui oleh trik ini.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Noriya pinched his own feet trying to keep himself awake,
Noriya mencubit kakinya sendiri berusaha menjaga dirinya tetap terjaga,
and played the game for long hours,
dan bermain permainan berjam-jam,
that's why everything went well.
itu sebabnya semua berjalan sangat lancar.
He did it because his mother told him to stay with you
Dia melakukannya karena ibunya menyuruh dia untuk tetap bersamamu
and cheer you up.
dan menghiburmu.
Otherwise, this plan would never have worked out.
Jika tidak, rencana ini takkan pernah berhasil.
I see.
Aku mengerti.
So, I was the one who was being taken care of.
Jadi, akulah yang diurus.
And? What's Noriya going to do after this?
Dan? Apa yang akan Noriya lakukan setelah ini?
They're going to let him stay at Dr. Agasa's home
Mereka akan membiarkannya menginap di rumah Dr. Agasa
until he's mother returns.
hingga ibunya kembali.
His mother for the time being,
Ibunya sementara ini,
called Noriya to tell him that Toshinari
menelepon Noriya untuk memberitahunya bahwa Toshinari
would be going on a trip for a while.
akan bepergian untuk beberapa waktu.
And? Isn't it about time you told me?
Dan? Bukankah sudah waktunya kau memberitahuku?
Who on earth were you planning to give those flowers to?
Kepada siapa kau berencana untuk memberikan bunga-bunga itu?
Of course you, Officer Sato.
Tentu padamu, Petugas Sato.
I actually wanted to give you
Aku sebenarnya ingin memberikanmu
that Fake Dragonhead along with a ring!
bunga Kepala Naga Palsu itu bersama dengan sebuah cincin!
Give me a ring and flowers?
Memberiku sebuah cincin dan bunga?
Before giving me something like that
Sebelum memberiku sesuatu seperti itu,
give me your red badge, Officer Takagi!
berikan lencana merahmu, Petugas Takagi!
Red badge?
Lencana merah?
It's this one that's being passed out
Lencana yang diberikan
by the 1st Investigation Division of MPD, right?
oleh Divisi Investigasi Pertama MPD, bukan?
But, why?
Tapi, kenapa?
You said that you'd take responsibility, didn't you?
Kau bilang kau akan bertanggung jawab, bukan?
That's why...
Itu sebabnya...
Remember last time when you let the suspect you handcuffed go
Ingat terakhir kali ketika kau membiarkan tersangka yang kau borgol pergi
and I nabbed him back?
dan aku menangkapnya kembali?
It seems that I dropped my badge
Sepertinya aku menjatuhkan lencanaku
while doing so back then.
ketika melakukan itu saat itu.
After that I realized that I had lost it
Setelah itu aku sadar bahwa aku telah kehilangan lencana itu
and went back to the site to look
dan kembali ke lokasi untuk mencarinya
for it but couldn't find it.
tapi tak bisa menemukannya.
I picked it up and have it in my left slacks pocket.
Aku memungutnya dan menyimpannya di saku sebelah kiriku.
I'm sorry I forgot to tell you.
Aku minta maaf aku lupa memberitahumu.
No joke! Are you serious?
Yang benar! Apa kau serius?
Hey, Officer Sato...
Hei, Petugas Sato...
This is it! My red badge!
Ini dia! Lencana merahku!
I'm glad!
Aku senang!
Well, although we always wear it,
Yah, walaupun kita selalu mengenakannya,
we don't really have to,
kita tak harus mengenakannya,
we can always get new ones if we ask the execs for it.
kita selalu bisa dapatkan yang baru jika minta pada para eksekutif.
Is that right?
Apa itu benar?
I thought that I would be asked to submit a written letter of explanation
Kupikir aku akan diminta untuk menyerahkan sebuah penjelasan tertulis
and was embarrassed.
dan menjadi malu.
That's why I was depressed for a while.
Itu sebabnya aku depresi untuk beberapa waktu.
You mean the thing that you said you didn't have was...
Maksudmu hal yang kau bilang tidak kau miliki adalah...
Right! This red badge!
Benar! Lencana merah ini!
What?
Apa?
Watch out!
Hati-hati!
Hey! What's that bummed out look for?
Hei! Ada apa dengan raut wajahmu?
We were able to arrest the perp on the spot,
Kita bisa menangkap pelaku di tempat,
so shape up, will you? Shape up!
jadi cerialah, ya. Cerialah!
Yes.
Ya.
I have this feeling from a while ago that we're being...
Aku ada perasaan dari beberapa waktu lalu bahwa kita sedang...
Watched, right?
Diperhatikan, bukan?
Miwako.
Miwako.
Yumi. Officer Chiba too.
Yumi! Petugas Chiba juga.
Yumi, everybody's looking at us.
Yumi, semua orang sedang melihat kita.
Why don't you ask yourself why?
Kenapa tak kau tanyakan dirimu kenapa?
Miwako, you don't have it?
Miwako, kau tidak memilikinya?
Right, I found it though!
Benar, aku sudah menemukannya!
You found it?
Kau sudah menemukannya?
See, see? Officer Takagi picked it up for me!
Lihat, lihat! Petugas Takagi memungutnya untukku!
If he told me about it earlier,
Jika dia memberitahuku lebih awal,
I didn't have to be so bummed out.
aku tidak perlu begitu sedih.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
What is it?
Hah? Apa itu?
09:36 pm, Wataru Takagi taken into custody!
09:36 pm, Wataru Takagi ditahan!
We'll escort him to the interrogation room now!
Kami akan membawa dia ke ruang interogasi sekarang!
Copy!
Baik!
What? What?
Apa? Apa?
Wait!
Tunggu!
Oh boy. So, Officer Takagi goofed again?
Oh, tidak. Jadi, Petugas Takagi berbuat salah lagi, ya?
I'm sorry, you're mistaken.
Maafkan aku, kau salah.
There's been a slight misunderstanding.
Ada sedikit kesalahpahaman.
Officer Sato!
Petugas Sato!
Fantastic!
Fantastis!
Yes. We're really good friends.
Ya. Kami adalah teman baik.
Okay!
Baik!
Oh no! He's drowning!
Oh, tidak! Dia tenggelam!
Is there anything important shown here?
Apa ada yang penting dalam video ini?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Man Betrayed by the Sea".
"Pria Yang Dikhianati Oleh Laut".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Necklace".
"Kalung".